# Обо мне
Мой опыт работы -- более 13 лет. 

Я специализируюсь на функциональном тестировании (web frontend, backend), на нефункциональном тестировании (load, stress, performance), а также на организации процесса QA (создание стратегии тестирования, дизайн команды, найм, развитие сотрудников, организация CI CD и тп).

В качестве языка для реализации авто-тестов чаще всего я выбираю Python, Kotlin, Java или Typescript. В качестве фреймворка web frontend авто-тестирования - playwright. В качестве инструмента для создания нагрузки - k6.

Я отдаю предпочтение динамически развивающимся продуктам/проектам со сложными, нетривиальными задачами. Люблю и умею синхронизировать работу нескольких кросс-функциональных команд, оказывать влияние на качество не только путем выстраивания системы авто-тестов, но и путем грамотной регулировки критериев качества.

# Проекты, в которых я участвовал
## Servicepipe

https://servicepipe.ru

Компания занимается разработкой не имеющей аналогов на российском рынке системы защиты от DDoS полного цикла - firewall, L3/L4, L7/antibot.

Цели:
- Выстроить процесс QA в двух кросс-функциональных командах. С перспективой расширить зону ответственности на все продукты компании. Разработать систему авто-тестов для анти-DDoS приложения уровня L7/antibot.

Технологии: Python, pytest, k6, wrk, tc, trafgen, influxdb, telegraf, playwright, docker, git, gitlab, xmind, jira, confluence

## Eotinish

https://eotinish.kz

Компания занимается созданием цифровых решений, направленных на изменение жизни людей к лучшему.

Цели:
- Выстроить процесс QA в трех кросс-функциональных scrum-командах. Разработать систему авто-тестов для двух backend (json rpc), двух web-frontend и мобильного приложения сервиса по подаче обращений в государственные органы 

Технологии: Kotlin, kotest, Gradle, TypeScript, playwright, PostgreSQL, splunk, docker, git, gitlab, xmind, jira, confluence

## aitu

https://aitu.io

Цели:
- Развивать систему авто-тестов для backend (grpc) нового мессенджера Aitu.

Технологии: Kotlin, kotest, Gradle, Cassandra, Kafka, docker, git, gitlab, jira, confluence

## Ayr labs

https://vapeayr.com

Компания занимается разработкой электронных сигарет нового типа - по сути IoT устройств, которые умеют подключаться по bluetooth к мобильному приложению для передачи собранных статических данных, а приложение в свою очередь синхронизирует эти данные с web-сервером.

Цели:
- Развивать процесс QA в кросс-функциональной scrum-команде, развивать команду ручного тестирования android-приложения (2 сотрудника). Обеспечивать своевременное покрытие авто-тестами новых фич в backend api и api IoT устройства.

Технологии: Python, pytest, behave, git, gitlab, jira, confluence

## Hapi

https://www.hapicloud.io/

Компания занимается разработкой облачной платформы предоставляющей услуги по агрегации и доступу к данным из различных hotel crm.

Цели:
- Выстроить процесс QA в кросс-функциональной мультиязычной scrum-команде. Разработать систему авто-тестов для микросервисного backend api.

Технологии: Java, Kotlin, Junit, Gradle, Mongodb, Kafka, Kibana, docker, git, gitlab, jira, confluence

## Positive Technologies

https://www.ptsecurity.com/ru-ru/

Компания занимается разработкой продуктов в области информационной безопасности, в том числе сканера для поиска web-уязвимостей, сканера для поиска уязвимостей в исходном коде.

Цели:
- Разработать систему конкурентного анализа сканера уязвимостей исходного кода web-приложений в рамках обеспечения качества продукта PT Application Inspector.
- Разработать систему авто-тестов (WPF frontend) для PT Application Inspector - нового сканера уязвимостей в исходном коде web-приложений.
- Разработать систему авто-тестов (тестирование результатов сканирования) для Webengine - нового сканера web-уязвимостей.

Технологии: C#, Java, Php, Js, Python, pytest, .Net UI Automation, VMWare ESXi, Salt stack, docker, nginx, apache, Postresql, mysql, mssql, PT Application Inspector, IBM AppScan, Checkmarks, Fortify, Teamcity, TFS, git, confluence
